Já conferimos a altura
e agora vamos estudar
o peso dos Pokémons.
Esta variável está expressa
em quilogramas.
O histograma desta variável
é ainda mais distorcido
que o da altura.
Algumas espécies pesam
mais de 800 kg.
Em vez de cortar os limites
dos eixos, como antes,
vamos transformar os eixos.
Aqui vamos usar a função xscale
do Matplotlib.
Como argumento desta função
vamos usar uma string
que corresponde à transformação
que queremos usar.
Neste caso vamos usar
uma transformação logarítmica.
Vamos usar a string log.
Aplicando só essa linha
no código do gráfico,
a imagem fica
muito estranha.
A altura das barras
é a mesma
mas elas são largas à esquerda
e finas à direita.
Para interpretar melhor
o gráfico,
temos que modificar
os limites das barras
e gerar marcas de eixo
mais informativas.
Primeiro, vamos discutir
as barras.
O peso mínimo é 0,1
e o máximo é 999,9.
O logaritmo desses valores,
em base 10,
são -1 e uma fração
abaixo de 3.
Esses são os limites das barras.
Os limites das barras estarão
entre 10 elevado a -1 e 10 a 3,
para que fiquem igualmente espaçados
depois de tomar o logaritmo.
O gráfico ficou muito melhor,
exibindo uma distribuição unimodal,
mas as marcas de eixo
podem ficar mais interpretáveis.
Podemos começar escrevendo
as marcas dadas,
mas pode ser
que precisemos de mais.
Agora vamos precisar
de muito código,
já que fora das potências inteiras
de 10,
não há valores intermediários
regularmente espaçados.
Mas ainda dá
para chegar perto.
O 3 fica mais ou menos no meio
de potências de 10 consecutivas
na escala logarítmica.
Colocar esses valores
nas marcas
completa nosso gráfico
exploratório.
É mais fácil ler que os pesos
mais comuns estão entre 10 e 100,
com um máximo perto de 30,
com esses rótulos nas marcas.